ver pasta que estamos ... pwd
verifcar nome... hostname
comando que lista os conteudos da pasta... ls
apagar determinado arquivo .... rm nomedoarquivo.extensão dele
criando uma nova pasta ou diretorio ... mkdir nome do diretorio
criando arquivo txt.. ou qualquer ... nano arquivo.txt
listando só o arquivo .. ls -l nomedoarquivo
exibir conteudo do arquivo ... cat arquivo.txt
exibir conteudo do arquivo só pelas quantidades de linhas.  head -3 arquivo.txt
tail -4 arquivo ... 4 ultimas linhas
filtrar um arquivo e mostrar só quando tem palavras red... cat password | grep red
processos da memoria.. ps
qem ta logado usuario ... whoami
adduser.. criar usuario
mudar controle de acesso de um determinado arquivo... chown regina:regina arquivo.txt
nslookup numero ... eng..
dig comando .. dig navinet.com.br -t ns
para saber correio eletronico gid navinet.com.br -t mx
descobriu o servido e agora verificando .. ele dig axfr navinet.com.br @ns2.navinet.com.br 
agora pra jogar ele no arquivo dig axfr navinet.com.br @ns2.navinet.com.br > resultado
perquisas google .. intitle: escolas
+"escola de * de belo horizonte" -yoga
